Now above that, is the, you see the third center.
Et plus haut, il y a le troisième centre,
which is called as Nabhi, means the navel.
appelé Nabhi, ce qui signifie le nombril.
This is the center of
C'est le centre avec lequel
the way we absorb the virtues,
nous absorbons les vertus,
or the virtues are enlightened.
ou bien par lequel les vertus sont éclairées.
When this center is enlightened
Lorsque ce centre est éclairé,
we really become righteous.
nous devenons vraiment vertueux.
We don’t have to tell, “Now you don’t do this and don’t do that”.
On n'a pas besoin de dire : "Tu ne dois pas faire ceci ou cela".
You just become.
Simplement, vous devenez.
Like a saint, a real saint, will not do wrong things.
Comme un saint, un véritable saint, ne fera pas de mauvaises choses.
In the same way when a person gets his Realization,
De la même manière, lorsqu'une personne obtient sa réalisation,
by the virtue of this center, he becomes absolutely balanced:
par la force de ce centre, elle devient absolument équilibrée :
balanced with his family life, with his wife, with his children,
équilibrée dans sa vie familiale, avec sa femme, avec ses enfants,
balanced with the politics, economics,
équilibrée en politique, en économie,
balanced with the society,
équilibrée dans la société,
balanced with all the people whom he knows;
équilibrée avec toutes les personnes qu'elle connaît ;
in a very balancing way he starts behaving.
elle commence à se comporter de manière très équilibrée.
There’s not one-sided activity.
Il n'y a pas de comportement unilatéral.
For example, somebody may be very much attached to the wife
Ainsi, quelqu'un peut être très attaché à sa femme
and may try to harm others.
et essayer de faire du mal aux autres.
Somebody who is very much attached to others,
Quelqu'un qui est très attaché aux autres peut faire du tort à sa femme.
So a kind of a balance is established by this,
Mais une sorte d'équilibre est établi par la réalisation,
and a person who gets this
et qui la reçoit
develops a personality which we call as regal.
développe une personnalité que nous qualifierons de royale.
That sense of dignity comes into such a person.
Ce sens de la dignité apparaît chez cette personne.
Now you see our children have lost the virtues,
Maintenant, vous voyez que nos enfants ont perdu ces vertus,
our children don’t have that regalty.
nos enfants n'ont pas cette noblesse.
They have become very cheapish also,
Ils sont aussi devenus très chiches,
and they run after materialism and things like that;
et ils courent après le matérialisme et des choses comme ça ;
they fight for small, small things.
ils se battent pour de toutes petites choses.
It’s not only children, even the grown-ups are like that
Il n'y a pas que les enfants, même les adultes sont comme ça
and they try to waste their energy,
et ils gaspillent leur énergie
fighting for something that is so useless.
à se battre pour des choses tellement inutiles.
So by enlightenment of this center
Ainsi, par l'illumination de ce centre,
you understand the value of matter.
vous comprenez la valeur de la matière.
And the value of matter is this:
Et la valeur de la matière est la suivante :
that it has aesthetics, first of all,
elle est esthétique, tout d'abord,
and secondly, you can express your love only through matter.
et ensuite, vous ne pouvez exprimer votre amour que par la matière.
If you love somebody you’ll give them something,
Si vous aimez quelqu'un, vous lui offrirez quelque chose,
a little flower also can express your love.
une petite fleur peut aussi exprimer votre amour.
Anything can express your love through matter,
Tout peut exprimer votre amour à travers la matière,
and then you become a very generous
et alors vous devenez une personne très généreuse
and very enjoyable person.
et très agréable.
Some people feel that if you become generous, you will be bankrupt.
Certains pensent que si vous devenez généreux, vous serez ruiné.
It’s not so. On the contrary,
Ce n'est pas le cas. Au contraire,
if you open one door, no air will come in,
si vous ouvrez une seule porte, aucun air n'entrera,
but if you open the other door, all the air will start circulating.
mais si vous ouvrez une seconde porte, l'air commencera à circuler.
In the same way, when a person is generous
Ainsi, lorsqu'une personne est généreuse,
he starts getting so many blessings
elle commence à recevoir tellement de bénédictions
- because he is also connected with the Divine - that he is amazed.
- parce qu'elle est également connectée au Divin - qu'elle en reste stupéfaite.
He doesn’t know what to do with the things that he has got,
Elle ne sait pas quoi faire des choses qu'elle a reçues,
and then he starts pouring it to others.
et elle commence à en faire profiter les autres.
There are so many things people are telling Me about,
Il y a tellement de choses dont les gens me parlent,
miracles and miracles of even material things
des miracles et des miracles. Même pour des choses matérielles,
in their jobs, in their purchasing, in their shopping,
dans leur travail, dans leurs achats, dans leurs emplettes,
the way they have seen miracles happening
la façon dont ils ont vu des miracles se produire,
that it is nothing but just
c'est tout simplement
that this center is enlightened.
que ce centre est éclairé.
And with this center, within you a righteousness comes in.
Et avec ce centre, la droiture pénètre en vous.
And this righteousness doesn’t force anybody else,
Et cette droiture ne contraint personne d'autre,
it’s just righteousness itself which doesn’t command anything
c'est juste la droiture elle-même qui ne commande rien
or demand anything,
ou n'exige rien,
but it becomes a respectable personality,
mais elle devient une personnalité respectable,
and you just start really understanding
et vous commencez vraiment à réaliser :
that, “Look at this man”.
"Regardez cet homme".
Somebody was telling Me today that in the office people asked,
Quelqu'un me disait aujourd'hui qu'au bureau, les gens lui demandaient :
“How are you so dignified?”
"Comment se fait-il que vous soyez si digne ?".
He said, “I didn’t know I was so dignified.”
Il a dit, "Je ne savais pas que j'étais si digne."
"No, you don’t do anything undignified,
"Non, vous ne faites rien d'indigne,
and you do everything just like a child also".
et vous faites tout comme un enfant aussi".
So there’s a child-like dignity you develop,
Donc il y a une dignité d'enfant que vous développez,
and it’s a beautiful thing to happen. Really it’s angelic.
et c'est une belle chose qui se produit. Vraiment c'est angélique.